♪Bunga yang jatuh
tanpa kesedihan dan kemarahan♪
♪Terbang dan jatuh ke dunia♪
♪Mengunci semua kenangan♪
♪Tidak dapat menemukan kedamaian♪
♪Angin dan hujan terasa tidak dingin♪
♪Diam-diam menahan isi hati♪
♪Saat merasa bingung,
lihatlah dengan serius♪
♪Jika takdir sudah digariskan♪
♪Dengan bekas luka di seluruh tubuh♪
♪Melindungi orang biasa di dunia♪
♪Hanya gunung, sungai, matahari
dan bulan yang menyaksikannya♪
♪Penuh semangat♪
♪Cinta dan benci yang mendalam♪
♪Mengikuti salju masuk ke dalam jiwaku♪
=Rumor Kerajaan=
=Episode 1=
(Musim dingin tahun 30 Chang Long,)
(Negara Jin berperang
dengan negara Jin Po.)
(Jenderal Pelindung Negara,
Hua Yingting)
(dan istrinya,
Adupati Chang'an, Wei Mingyue)
(memimpin pasukan Keluarga Hua)
(menangkap jenderal Negara Jin Po,
A Wa, hidup-hidup)
(dan mengalahkan Negara Jin Po.)
(Hua Yingting Jenderal Negara Jin)
(Wei Mingyue Adipati Chang'an)
(Ini seharusnya hal baik
yang patut dirayakan.)
(Namun, situasi selalu berubah
dan hati orang sulit diprediksi.)
(Para pejabat di istana
takut Keluarga Hua makin berkuasa)
(dan menggunakan alasan ini
untuk melapor berkali-kali)
(sehingga membuat Kaisar
sangat kesal.)
(Kaisar Chang Long)
(Untuk meredakan gosip
dan menenangkan hati orang,)
(Kaisar Chang Long
akhirnya menurunkan titah.)
(Mengangkat anak gadis Keluarga Hua,
Hua Liuli, sebagai putri provinsi)
(dan memanggilnya masuk ke ibu kota
untuk merasakan)
(keramaian Ibu Kota Yu.)
(Istana Timur)
(Merasakan keramaian Ibu Kota Yu?
Hanya seorang pion kecil.)
(Setelah bertahun-tahun,
kau sebenarnya musuh atau teman?)
(Gerbang Yanqi)
(Ibu kota Yu)
Putri Hua.
Kami sudah lama menunggu di sini.
Silakan Putri Hua turun dari kereta.
- Putri Hua!
Selamat datang, Putri Hua!
Nona.
Astaga.
Gawat.
Nonaku pusing karena terkena angin.
(Empat jam sebelumnya)
(Hua Liuli)
Peristiwa besar.
Keluarga Hua meraih kemenangan besar.
(Baiyun)
Berkepala tiga dan berlengan enam?
Memangnya dia
Pangeran Ketiga Raja Surgawi?
(Heitu)
Putri Jenderal Pelindung Negara
(Hua Liuli)
memang seperti ini.
Tidak mungkin salah.
Lihatlah yang ini.
Baik. Aku beli satu.
Ayo, lihat.
Tidak ada lagi jika habis terjual.
Berikan satu padaku.
Lukisan Putri Hua.
Hanya tersedia sedikit.
Terjual satu, berkurang satu.
Dijual lukisan Putri Hua.
Ayo. Mau satu.
(Menteri Tian)
Lihatlah rakyat.
Negara Jin Po dikalahkan,
bukannya berterima kasih kepada Kaisar,
malah jual beli lukisan.
(Asisten Menteri Yao)
Keluarga Hua kali ini
mendapat masalah besar.
Kenapa beli lukisan segala?
Yang seharusnya kita lakukan
adalah berbagi beban dengan Kaisar.
Tuan Tian, apakah ada ide bagus?
Saat Nona Keluarga Hua masuk ke kota
adalah kesempatan terbaik.
Kita harus memanfaatkannya
dengan baik.
Bagaimana kalau dia riang gembira?
Maka dia sombong
dan tidak memandang otoritas.
Bagaimana kalau dia diam saja?
Maka dia merasa tidak puas
dan menyalahkan Kaisar.
Bagaimana kalau sikapnya
sempurna tanpa cela?
Itu lebih gawat.
Kecuali putri kandung Kaisar,
siapa yang bisa sempurna tanpa cela?
Beraninya Keluarga Hua
membesarkannya sebagai putri raja?
Itu ambisi liar yang melewati batas.
(Penasihat Zhu)
Tuan-tuan,
masalahnya tidak sesederhana itu.
Tidak ada gunanya dibahas lebih lanjut.
Bukankah yang terpenting
adalah mempersiapkan
dengan baik
(Laporan)
sebelumnya?
Benar juga.
(Yuanwei
pelayan wanita Keluarga Hua)
Nona.
Kita segera tiba di Ibu Kota Yu.
Keluarga Hua berada di pusaran badai,
kau harus mengingat
pesan Tuan dan Nyonya
agar berhati-hati dan rendah hati.
Aku sudah tahu.
(Hua Liuli
anak gadis Keluarga Hua)
Sudah saatnya aku muncul.
(Perintah)
Tuan.
(Rahasia)
Pembunuh sudah masuk ke Ibu Kota Yu.
(Bersih dan bermoral)
Yang Mulia Putra Mahkota,
ada laporan mendesak dari Tuan.
Bacakan.
Baik.
Dalam perjalanan Putri Hua
masuk ke ibu kota,
ada yang membuat masalah untuknya.
Setelah diselidiki,
pelakunya ada hubungannya
dengan negara Jin Po.
Hari ini, mungkin akan ada
percobaan pembunuhan
terhadapnya di kota.
Ternyata benar pembunuh
Negara Jin Po datang.
Tidak sia-sia Menteri Pei
menunggu lama.
Orang yang kupanggil
kembali ke Ibu Kota Yu
tidak boleh dibunuh orang lain.
- Ba.
- Hadir.
Siapkan kuda.
Baik.
Kenapa masih belum datang?
Kaisar menyuruh
Putra Mahkota menyambut,
kenapa dia masih belum datang juga?
Benar.
Tuan-tuan, apa ini kali pertama kita
berurusan dengan
Yang Mulia Putra Mahkota?
Mana mungkin dia datang.
Dia hanya berpura-pura
di hadapan Kaisar.
Jika putri Keluarga Hua mati
saat para pejabat ada di sini,
Keluarga Hua pasti akan
mencurigai Kaisar Chang Long.
Nasib kita kelak di Negara Jin Po
berada di tangan kita sendiri.
Kak, pelankan suaramu.
Satu, dua, tiga.
Kenapa Wu masih belum datang?
Keluarga Hua kembali
dengan kemenangan,
kami datang menyambut
atas perintah Kaisar.
(Gerbang Yanqi)
(Menteri Kejaksaan Agung
Pei Jihuai)
- Putri Hua!
Putri Hua
datang jauh-jauh dari
Provinsi Qinghan,
sudah menyusahkanmu.
Kaisar sudah berbaik hati
menyiapkan kediaman
untuk tempat Putri Hua beristirahat.
Kami semua yang sudah lama
menunggu di sini
akan mengantar Putri Hua ke sana.
Lima hari kemudian,
Putri Hua akan menghadap Kaisar.
Mempersilakan Putri turun dari kereta.
- Silakan Putri Hua turun dari kereta.
- Putri Hua!
Selamat datang, Putri Hua!
Maaf, aku bukan Putri Hua.
Aku pelayan Keluarga Hua, Yuanwei.
Ini...
Yuanwei.
Nona.
Apa sudah sampai Ibu Kota Yu?
Sudah.
Para pejabat sedang menunggu
Nona untuk berganti kereta.
Bantu aku turun.
Baik.
- Putri Hua!
Selamat datang, Putri Hua!
Nona.
Astaga. Gawat.
Nonaku pusing karena terkena angin.
Ada apa?
Ini...
Apakah putri Keluarga
Hua selemah ini?
Entahlah.
Lalu, apa yang kita manfaatkan?
Manfaatkan
tubuhnya lemah,
langsung ambruk terkena angin?
Ada apa?
Bukankah Putri sangat hebat,
kenapa begitu lemah?
Yang Mulia Putra Mahkota tiba!
Mundur!
(Ji Yuansu
Putra Mahkota)
Aku, Wu, datang!
Siapa dia?
Saya terlalu gembira
bertemu dengan
Yang Mulia Putra Mahkota
dan sangat mengagumi
wibawa Yang Mulia Putra Mahkota
hingga tidak bisa
mengendalikan diri.
Jadi...
Pukul!
Yang Mulia Putra Mahkota!
Dengarkan penjelasanku!
Yang Mulia Putra Mahkota
ternyata masih begitu kejam.
Jangan sampai menyinggungnya.
Ini akibat dari menyinggung
Yang Mulia Putra Mahkota.
Seret dia pergi.
Nona.
Sepertinya kita tidak bisa pergi
untuk saat ini.
Dia menuju ke arah sini.
Sa...
salam kepada
Yang Mulia Putra Mahkota.
Nonaku, dia...
Dia...
Pusing karena terkena angin?
Selamatkan.
Yang Mulia Putra Mahkota!
Ini...
Tidak boleh masuk.
Tidak boleh masuk,
Yang Mulia Putra Mahkota.
Putri.
(Kita akhirnya bertemu.)
(Pusing karena terkena angin?)
(Pernapasannya stabil.)
(Apa dia berpura-pura?)
Putri Hua.
(Jika kau berani menyentuhku,)
(aku tidak akan
segan-segan terhadapmu.)
Putri Hua.
(Apakah...)
Astaga...
Nona...
Kasihan sekali dirimu.
Baru tiba di Ibu Kota Yu
sudah mengalami
kemalangan seperti ini.
Hanya karena dia putri Keluarga Hua,
apa boleh diperlakukan seperti ini?
Nona...
Kalian tidak tahu
nonaku saat masih di kandungan,
sudah dibawa ke medan perang.
(Memakai cara ini terhadapku?)
Jika dia tidak pulang istirahat,
takutnya akan...
Keluarga Hua berjasa besar,
bagaimana bisa begini
terhadap putri menteri yang berjasa?
Pasti karena itu dia sakit.
Benar.
Sekalipun Putra Mahkota,
tidak boleh menindas orang seperti itu.
Mohon Putra Mahkota
membiarkan Putri Hua
pulang dan beristirahat.
Mohon Putra Mahkota.
biarkan Putri Hua pulang
dan beristirahat.
Mohon kepada Putra Mahkota.
(Dasar kau, Hua Liuli.)
Jika benar-benar terjadi sesuatu
pada putri Keluarga Hua di sini,
tidak akan mudah
untuk menjelaskannya.
Benar.
Yang Mulia Putra Mahkota.
Penyakit ini sudah lama kuidap.
Aku harus tinggal di tempat
yang nyaman
agar bisa sepenuhnya pulih.
Benar.
Bukankah Yang Mulia
sudah menyiapkan tempat tinggal?
Hanya perlu pulang ke rumah saja.
Berhubung Putri Hua kurang sehat,
segeralah pulang dan beristirahat.
Namun, menurutku
kediaman Keluarga Hua yang disiapkan
terlalu berisik.
Qi, Ba.
Hadir.
Antarkan Putri Hua ke rumah di
pinggiran barat Ibu Kota Yu,
di sana tenang.
Baik.
(Pinggiran barat kota?)
(Di mana ini?)
Ini...
Kenapa tiba-tiba ganti tempat?
Putri Hua,
beristirahatlah dengan baik.
Aku akan menyuruh pengawal
terus berjaga di sana.
Jangan keluar dan terkena angin lagi.
Lima hari lagi bertemu Kaisar.
Kaisar dan aku sangat menantikan
untuk bertemu lagi denganmu.
Antarkan.
Baik.
Terima kasih,
Yang Mulia Putra Mahkota.
Ayo.
Beristirahatlah, Putri Hua!
Beristirahatlah!
Selamat datang, Putri Hua!
Kenapa berbelok?
Kenapa tidak ke Kediaman Hua?
Selamat datang, Putri Hua!
Aku kaget sekali tadi.
Yang Mulia Putra Mahkota
langsung mendatangimu.
Apa yang kau lakukan padanya dulu?
Menghina dan memakinya?
Seharusnya tidak.
Mengganggu dan mengabaikannya?
Seharusnya juga tidak.
Kalau begitu...
Waktu kecil aku baru bisa menulis.
Aku suka menulis berbagai hal,
lalu kuberikan pada pangeran dan
menteri yang akrab dengan orang tuaku
sebagai surat.
Nona,
kau tidak berpura-pura lemah begitu
waktu masih kecil dulu.
Berpura-pura apanya?
Aku memang ingin menjadi
wanita cantik sakit-sakitan
yang dikenang sepanjang masa.
(Yang Mulia Putra Mahkota menerima)
Saat kecil, Hua Liuling surat-menyurat
denganku selama beberapa tahun.
Bisa dibilang aku mengenalnya.
Bertemu dengannya hari ini,
dia sangat berbeda
dengan yang di surat.
Jika begitu,
bukankah sia-sia saja usahaku?
(Hari ini, ayahku
memberiku seekor anak kuda)
(serta busur dan panah.
Aku berlari sepuluh putaran di bukit.)
(Kabarnya,
kau bahkan tidak punya rakun.)
(Kasihan sekali kau.)
(Lalu, dengan busur dan panah ini,
aku menjadi nomor satu.)
(Aku mengirimimu sebotol)
(racun istimewa
tanpa warna dan aroma.)
(Aku menamainya diare parah.)
(Asalkan terkena racun ini, maka...)
(Kabarnya, orang-orang busuk itu)
(menjelek-jelekkan Keluarga Hua lagi.)
(Kelak, saat aku kembali ke Ibu Kota Yu,)
(hal pertama yang kulakukan
adalah memukul para pejabat)
(yang hanya tahu mengadu itu
sampai babak belur.)
Bagaimana aku bisa memercayainya?
Omong-omong,
bagaimana rupa Yang Mulia Putra Mahkota?
Tadi aku terlalu takut, sama sekali
tidak membuka mata untuk melihatnya.
Nona, bisa-bisanya kau masih
mengkhawatirkan soal itu sekarang?
Kau tahu apa?
Yang Mulia Putra Mahkota
pasti datang dengan persiapan.
Aku harus mencari cara
bagaimana menghadapinya.
Semuanya, semua orang yang lewat.
Hari ini, Tuan Yun Han
menampilkan lagu baru.
Buka tirainya.
Para putri dari istana, putri bangsawan,
semuanya ke tempat kami.
Ayo, masuklah untuk melihat-lihat.
Selamat datang di Taman Jinling.
Putri Hua,
semua bagasi sudah di sini.
Kalian berempat, berjagalah di sini.
Baik.
Yang lainnya ikut aku pergi.
Tunggu sebentar.
Kalian pergi begitu saja?
Putri baru datang ke Ibu Kota Yu,
sebaiknya tinggal di sini
dan beristirahat dengan baik.
Panggil kami jika perlu.
Ayo.
Yuanwei,
aku masih merasa sangat pusing.
Jangan menakutiku, Nona.
Ayo, cepat kita masuk.
- Pelan sedikit, papah aku.
- Baik, pelan-pelan.
Ayo.
Nona, mereka sudah
tidak bisa melihat kita.
Aku tahu. Ayo.
Kita lihat-lihat ke dalam.
Baik.
Ini...
Nona.
Lihat rumput itu,
sebentar lagi lebih tinggi dariku.
Itu berarti tanah di sini subur.
Di musim semi nanti,
tidak perlu menanam rumput.
Meski kita tawanan,
tidak perlu sampai begini.
Sudahlah, jangan mengeluh.
Ayo, kita lihat ke sana.
Nona, untuk apa kita datang ke sini?
Lihatlah.
Nona,
apa ada roh gentayangan di dalam air?
Roh gentayangan tidak ada,
tapi ada Yuanwei.
Nona.
Lihat, ini sumur,
bisa dipakai kapan saja
untuk mengambil air.
Bukankah jauh lebih baik
daripada di Provinsi Qinghan?
Nona, apa tempat ini bisa ditinggali?
Sudahlah.
Ini lebih baik daripada tenda.
Nona,
apa tertulis kata "mati" di sana?
(Hua)
Berapa orang yang kau
singgung di Ibu Kota Yu?
Kali ini habislah kita.
(Kediaman Hua)
Ini "Kediaman Hua".
Kata Ayah,
Keluarga Hua memiliki rumah tua
di pinggiran barat kota.
Pasti tempat ini.
Papan nama yang di luar itu
ditulis sendiri oleh Kakek Buyut.
Sayangnya,
Kakek Buyut tewas di medan perang,
tidak bisa kembali untuk melihat-lihat.
Keluarga Hua di militer
beberapa generasi,
tidak ragu untuk pergi
ke luar perbatasan,
tapi rumahnya bobrok
sampai seperti ini.
Nona,
kita memenangkan perang
dengan susah payah,
kenapa mereka mewaspadai kita?
Sungguh keterlaluan.
Itu karena mereka tidak tahu
seberapa sulitnya
untuk memenangkan peperangan.
Kini, Yang Mulia Putra Mahkota
juga ikut campur,
situasi kita pun makin sulit.
Yang Mulia Putra Mahkota lebih kejam
daripada para pejabat.
Nona,
kau begini pintar,
apakah tidak tahu apa yang
dipikirkan Yang Mulia Putra Mahkota?
Aku tidak tahu.
Namun, tinggal di tempat terpencil
merupakan hal yang bagus bagi kita.
Apa bagusnya tempat yang
tidak ada apa-apanya ini?
Para pejabat bilang Keluarga Hua
berjasa besar sehingga mengancam,
mereka mengawasi kita dengan ketat.
Kau juga sudah melihatnya hari ini.
Kita diasingkan ke sini
dengan kekuasaan Putra Mahkota,
itu lebih baik daripada tidak bisa
apa-apa di kota yang ramai dan sibuk.
Namun, Yang Mulia Putra Mahkota
sulit dihadapi.
Kita harus mencari cara
untuk mencari tahu tentang dia.
Bagaimana caranya?
Ikut aku.
(Yun Han
pria nomor satu di Taman Jinling)
Yuanwei.
Hari ini, saat datang,
apa kita melewati Taman Jinling?
Kau masih ingat jalan ke sana?
Ingat.
Tadi kau jatuh sakit di depan umum.
Sekarang pengawal putra mahkota
masih di luar,
kau malah mau pergi bergembira?
Mana mungkin? Kau menganggapku apa?
Aku sudah mencari tahu,
putri bangsawan di Ibu Kota Yu
selalu pergi ke sana.
Pikirkanlah.
Untuk mendapatkan informasi,
kita harus mendengar
hal-hal yang bersifat pribadi.
Aku tidak percaya padamu.
Kau...
Kau tidak percaya padaku?
Kau bahkan tidak percaya
kepada putri yang rapuh dan lemah,
tapi cantik dan berhati baik ini?
Baiklah.
Aku sungguh sangat sedih.
Sedih sekali.
(Dia cepat sekali menghayatinya.)
Nona, aku sudah menyelidikinya.
Pengawasan di sini ketat.
Aku boleh keluar
untuk membeli sayuran,
tapi kalau kau...
(Panduan Wanita Ibu Kota Yu)
Sudah ketemu.
Aku sudah punya cara.
Nona, ini dari mana?
Biografi Hongyan.
Namun, aku tidak ingat siapa
yang mengirimkannya kepadaku.
Lihat.
Semua ini adalah
gaya berpakaian dan tatanan rambut
paling populer di Ibu Kota Yu.
Cepat.
Dandani aku menurut ini.
Carikan beberapa jepit rambut.
Langkah terakhir. Ayo.
(Pola populer)
Jangan sembarang bergerak, Nona.
Sakit sekali.
Harus sedikit menderita untuk cantik.
Tahanlah sedikit.
Ayo.
Ayo. Tundukkan kepalamu.
Sungguh berterima kasih kepada Ayah.
Lubang anjing ini ada
karena dia memakainya
untuk keluar berkencan dengan Ibu.
Yang ditulis di novel itu betul.
Nona yang kawin lari
harus lewat lubang anjing.
Ayo, cepat pergi.
Mari.
Ayo.
(Kediaman Hua)
Buah-buahan segar!
(Taman Jinling)
Selamat datang.
Putri Jiamin, selamat datang.
(Tian Jiamin Putri Menteri Tian)
Nona Yao,
kalian sudah datang.
Tempat duduk yang waktu itu
(Yao Wenyin putri Asisten Menteri Yao)
sudah disiapkan untuk kalian.
Mari ikut saya masuk. Silakan masuk.
Putri Jiamin, Nona Yao,
tempat duduk sudah disiapkan.
Silakan masuk.
Silakan menikmati.
Silakan perintahkan jika perlu sesuatu.
(Paviliun Jingxin)
Utusan Guo Changguo
berangkat ke Negara Jin Po
lima hari yang lalu.
Tujuannya masih diselidiki.
Putra Menteri Hukum Fang Yuqiu
pada tanggal tiga bulan ini
mengadakan pertemuan pribadi
di Taman Jinling,
(Hua Yingting, Shun An)
yang hadir belasan orang.
(Wei Mingyue, Tian Jiamin)
Persia dan Tianzhu menandatangani
perjanjian perbatasan dan perdagangan.
(Yao Wenyin, Du Qingling)
Pasukan Keluarga Hua menunda
(Hua Liuli)
waktu kembali ke istana kerajaan.
(Putri Menteri Tian, Putri Jiamin.
Putri Asisten Menteri Yao, Yao Wenyin.)
Yang Mulia.
Hua Liuli ke istana
lima hari lagi,
harus membahas strategi.
Para orang tua itu
bisanya hanya begini.
Yang Mulia.
Tehnya harum hari ini.
Membuatku segera datang.
Pembunuh itu sudah ditahan?
Sudah.
Kau memang pintar,
dengan tepat memprediksi
Putri Hua akan datang hari ini
dan ada keributan di luar.
Beberapa pembunuh itu cukup hebat,
hampir melukai Putri Hua.
Namun, untung ada aku
langsung membereskan lawan.
Bisa dibilang pahlawan yang
menyelamatkan wanita cantik.
Ucapanmu salah.
Aku yang beruntung ada kau.
Omong-omong,
bantu aku melihatnya.
Yang ada di saputangan ini
apakah darah?
Hanya melihat.
Ini seharusnya
sejenis selai yang berasal
dari wilayah barat.
Sepertinya begitu.
Yang Mulia,
kau pasti sudah tahu sejak awal.
Pintar.
Terima kasih atas pujiannya,
Yang Mulia.
Yang Mulia,
aku ingat kau pernah bilang
Putri Hua ini orangnya kejam,
perilakunya aneh,
dan seni bela dirinya hebat.
Kau juga pernah bilang
dia adalah gadis yang
bisa melakukan hal besar.
Dia datang ke Ibu Kota Yu
mewakili anggota Keluarga Hua lainnya
sangat tepat.
Bukankah itu makin mencurigakan?
Jika Keluarga Hua
memang seperti yang dilaporkan
memiliki niat untuk memberontak,
Hua Liuli yang hari ini
sikapnya sangat mencurigakan.
Selidiki.
Yuanwei.
Apa kau tidak merasa
kita ini sedikit memalukan?
Untung kita naik keledai,
hemat tenaga.
Sudah sampai.
Nona, kita sungguh mau masuk?
Harus ambil risiko
untuk dapatkan hasil.
Lagi pula,
bukankah kau juga ingin melihat-lihat?
Nona.
Silakan masuk.
Apa-apaan itu?
- Lihat dia.
- Apa yang dia pakai itu?
Lihat orang itu.
Apa yang dia pakai itu?
No...
No... apa?
Hua.
Aku gugup.
Tidak perlu takut, ada aku.
Ayo, kita duduk di sana.
Ada apa?
Kemarin ayahku memarahiku
karena datang ke sini.
Dia bilang aku selalu datang
ke Taman Jinling
dan tidak menyukai
satu pun pria pilihannya.
Aku memang tidak suka mereka.
Buaya darat berotak kosong.
Kau tidak usah memberi tahu ayahmu.
Aku kemari diam-diam.
Benar juga.
Minmin.
Menurutmu siapa pria paling menonjol
di Ibu Kota Yu ini?
Tentu saja Yun Han.
Hanya Yang Mulia Putra Mahkota
yang bisa dibandingkan dengannya.
Namun,
sulit bergaul dengan Putra Mahkota.
Ayahku sangat takut padanya.
Sudah bermalas-malasan
tidak memedulikan urusan negara,
tapi dia menetapkan aturan
untuk orang lain.
Tidak boleh makan saja
dan tidak bekerja.
Harus memberikan pendapat setiap hari.
Ayahku tiap hari menyusun laporan
sampai pusing tujuh keliling.
Masih ada lagi.
Apa?
Hari ini,
Putra Mahkota membuang
anak gadis Keluarga Hua
ke rumah kosong
di pinggiran barat kota.
Benarkah?
Tahu tidak, ayahku bilang
Keluarga Hua kali ini
karena perintah Kaisar,
makanya Putra Mahkota
berani angkuh seperti itu.
Benarkah?
Keluarga Hua berjasa sangat besar
dan tetap di perbatasan
tidak mau kembali
tentu saja Kaisar takut.
Kali ini,
Keluarga Hua akan sangat sial.
Kau bilang apa?
Menggebrak meja kepada siapa kau?
Aku...
Aku apa?
- Kau...
- Kau apa?
Ternyata orang udik yang vulgar.
Lihatlah dandanannya.
Sepuluh tahun yang lalu pun
tidak ada yang berdandan seperti itu.
Kapan Taman Jinling membiarkan
sembarang orang masuk?
Dia bahkan berani
menyinggung Putri Jiamin.
Nona dari keluarga mana dia?
Kau...
(Sudah menjelek-jelekkan Keluarga Hua,
juga mengejek dandananku.)
(Benar-benar keterlaluan.)
Kakak, kau galak sekali.
Kau membuat kami takut.
Kakak?
Aku nenek Jiamin-mu.
Kau orang udik dari mana lagi
berani bicara begitu kepadaku?
Apa sikap semua putri bangsawan
di Ibu Kota Yu sombong seperti Kakak?
Bisa-bisanya membahas Keluarga Hua
di depan umum.
Apa yang salah
dengan sikap Putri Jiamin?
Dia adalah orang yang diteladani
para wanita di Ibu Kota Yu.
Jadi,
memangnya kenapa kalau aku
membahas Keluarga Hua?
Takutnya Keluarga Hua...
Kakak.
Aku kurang berwawasan.
Entah apakah itu termasuk
mengkritik urusan negara?
- Aku...
- Minmin.
Kami tidak berani.
Tolong jangan bertengkar di sini.
Yun Han akan segera tampil.
Bagaimana kalau kuantar kalian
ke tempat yang tenang?
Tidak mau.
Kenapa harus kami yang pindah?
- Kenapa bukan kalian?
- Baiklah.
Mari, lewat sini.
Sudahlah, Minmin.
Jangan marah.
Ayo, duduk.
- Minum tehnya.
- Jubahku jadi kotor.
Yun Han akan segera tampil.
Panggil aku jika ada perlu.
- Mari, minum tehnya.
- Terima kasih.
Nona, kenapa kau mencegahku?
Biarkan aku bertarung dengan mereka
300 ronde.
Jangan lupa, kita datang
untuk mendapatkan informasi.
Jika kau terus bertengkar dengannya,
bukankah orang lain akan curiga?
Latar belakang gadis itu
sepertinya tidak biasa.
Orang tuanya pasti kaya
atau berkedudukan tinggi.
Amati baik-baik.
(Putri Jiamin berselisih dengan orang
tidak dikenal di Taman Jinling)
Yang Mulia, kau ini...
Aku mau cari udara segar.
Bajumu, Yang Mulia.
Topengmu, Yang Mulia.
Kenapa jadi gelap?
(Bayangan bambu dan angin sepoi-sepoi)
Itu Yun Han.
Yun Han!
(Yun Han musisi Taman Jinling)
(Sekarang bukan saatnya
untuk terpesona.)
(Ambil kesempatan untuk berkeliling)
(dan cari orang untuk ditanyai.)
(Cari seorang musisi,)
(lebih baik yang tampan.)
(Lalu, cari ruangan kecil
dan korek informasi darinya)
(tentang situasi pejabat
di Ibu Kota Yu.)
(Kenapa rasanya
makin ke sini makin salah?)
- Itu...
- Nona.
Anda sedang mencari orang atau jalan?
(Kenapa suara ini)
(terdengar tidak asing?)
Tentu saja aku mencari orang.
Apakah kau
ada waktu untuk berbincang denganku?
Itu bukannya tidak bisa.
Kalau begitu, silakan lewat sini.
(Di balik layar)
(Pola populer)
Sakit sekali.
Nona, kau mengagetkanku saja.
- Mari.
- Kau menusuk kulit kepalaku.
Tahanlah sedikit. Mari.
Bagaimana? Seharusnya lumayan
mirip dengan yang di buku.
Sungguh wanita cantik
yang membuat bulan dan bunga malu,
ikan-ikan tenggelam
dan angsa liar jatuh.
Yuanwei. Cepat beri tahu aku.
Siapa wanita cantik
sakit-sakitan paling rapuh,
lemah, dan manis di dunia ini?
Tentu saja Nona.
Yuanwei, kau hanya memiliki
satu kekurangan,
yaitu terlalu jujur.
♪Lagu baru di ujung jari♪
♪Hening di bawah bulan
dan tidak tidur semalaman♪
♪Berjalan di paviliun,
tidak tahu ada seberapa banyak pikiran♪
♪Sulit mengatakan
jika tidak pernah merasakannya♪
♪Siapa yang ada di dunia ini?♪
♪Siapa yang tahu pikiranku
dan air mata yang mengalir di wajahku♪
♪Sebuah kenangan telah berlalu♪
♪Wajah siapa yang muncul dalam mimpiku♪
♪Tidak ada awan yang menutupi bulan,
berapa kali mengharapkan cinta♪
♪Duduk sendiri di depan jendela
sambil menangis♪
♪Mendengarkan suara hujan
dan angin tadi malam♪
♪Namun, hati yang luas ini
tetap tidak berubah♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Siapa yang menyingsingkan
lengan bajunya mengikuti angin?♪
♪Tidak ada cinta dan benci,
hanya mengkhawatirkan teman lama♪
♪Menceritakan kesedihan
di Paviliun Fengyi♪
♪Berapa banyak musim gugur
yang telah berlalu dalam pikiranku?♪
♪Keindahan gunung dan sungai
yang sulit didapatkan♪
♪Bayangan awan yang tergantung,
membuat bulan malu♪
♪Tiba-tiba menoleh ke belakang
dan menunggu♪
♪Menghela napas karena masa lalu♪
♪Bayangan jelas tidak mencerminkan
kekhawatiran hari ini♪
♪Bertanya mengapa ada ribuan
kekhawatiran di dunia ini♪
♪Memikirkan harapan hari tua♪
♪Orang kepercayaan negara
akan bertahan selamanya bersamamu♪